# MapStore2 {#hari_kedelapann}




#MapStore2

MapStore adalah kerangka kerja webgis open source yang sangat modular, dikembangkan oleh GeoSolutions untuk membuat, mengelola, dan berbagi peta dan mashup secara aman. Kerangka kerja yang sederhana dan intuitif ini menggabungkan konten yang disajikan dari server seperti Google Maps, OpenStreetMap, Bing atau dari server lain yang mengikuti standar OGC seperti WFS, CSW, WMS, WMTS, dan TMS. MapStore2 diinstal dan dikonfigurasi pada server aplikasi Web, memungkinkan banyak pengguna mengakses situs menggunakan peramban laman web. MapStore2 digunakan untuk mencari, memvisualisasikan, dan meminta data geospasial yang diterbitkan dan untuk mengintegrasikan berbagai sumber ke dalam tampilan peta tunggal yang dapat dengan mudah dinavigasi. Selain itu, dengan merilis versi baru, perangkat lunak ini memungkinkan pengguna untuk membuat dasbor untuk hosting widget seperti peta mini, grafik statistik, tabel dan banyak lagi.

MapStore bertujuan untuk menjadi kerangka kerja produk dan webgis. Sebagai produk geoportal standar, ini adalah produk berbasis web untuk visualisasi dan analisis peta yang memungkinkan Anda membangun situs web interaktif geospasial atau layanan web. Ini menyediakan akses langsung dan real-time ke gudang data geospasial dari semua format geospasial yang didukung. Ini juga menyediakan semua fungsi analisis spasial. Ini berarti Anda dapat menggunakannya untuk membangun situs web yang memberikan kepada klien tipis, dengan tidak lebih dari browser web, aplikasi geospasial yang kuat, dinamis, dan terbuka, yang sebelumnya hanya tersedia dalam aplikasi desktop. Ini juga merupakan kerangka kerja dalam arti dapat digunakan sebagai titik awal untuk membangun aplikasi geospasial yang canggih. Itu tidak bergantung secara eksplisit pada mesin pemetaan tetapi ia dapat bekerja denganOpenLayers , LeafletJS dan Cesium 3D viewer memastikan fleksibilitas terbesar ketika seseorang ingin menggunakannya sebagai kerangka kerja.

MapStore telah dirancang sejak awal untuk memberi pengguna pengalaman yang koheren dan komprehensif di berbagai perangkat, oleh karena itu ia harus secara otomatis beradaptasi dengan ukuran layar yang berbeda seperti yang ditunjukkan nanti.

MapStore didasarkan pada OpenLayers, Leaflet dan ReactJS, dan dilisensikan di bawah lisensi BSD Sederhana.

## Quick Start
Anda dapat memilih untuk mengunduh paket biner mandiri atau file WAR untuk menggunakan  MapStore.

**Paket biner**
Cara termudah untuk mencoba MapStore adalah dengan mengunduh dan mengekstrak paket biner yang tersedia di halaman rilis MapStore . Di sini Anda dapat menemukan beberapa peta yang telah dikonfigurasikan sebelumnya serta pengguna dan grup. Tujuan dari paket ini adalah untuk memudahkan semua persyaratan yang diperlukan agar Anda mengambil MapStore untuk test-drive.

**Bagaimana cara menjalankannya**

1. Buka lokasi tempat Anda menyimpan file zip, unzip kontennya dan jalankan:

  - Windows: mapstore2_startup.bat

  - Linux: ./mapstore2_startup.sh

2. Arahkan browser Anda ke: http://localhost:8082/mapstore

3. Untuk menghentikan MapStore cukup lakukan:

  - Windows: mapstore2_shutdown.bat

  - Linux: ./mapstore2_shutdown.sh


Isi Paket
MapStore
Tomcat7
Java JRE (Win dan Linux)
Demo Demo
Aerial Imagery - Demo peta sederhana yang menunjukkan beberapa data citra udara
WFS Query Map - Peta demo yang dikonfigurasikan dengan kemampuan bawaan MapStore untuk menanyakan fitur melalui WFS
User Map dan User1 Map - Peta masing-masing hanya dapat dilihat oleh pengguna dan user1 , untuk menunjukkan kemampuan MapStore pada manajemen dan izin pengguna / grup.
Akun / grup demo
Pengguna	Grup
admin / admin	MyGroupAdmin, semuanya
tamu	semua orang
pengguna / pengguna	semua orang
user1 / user1	semuanya, MyGroup
File PERANG
Unduh file PERANG dari rilis terbaru di sini .

Semua rilis

Setelah mengunduh file perang MapStore, instal dalam wadah web java Anda (mis. Tomcat), dengan prosedur biasa untuk wadah tersebut (biasanya Anda hanya perlu menyalin file perang di subfolder webapps).

Jika Anda tidak memiliki wadah web java, Anda dapat mengunduh Apache Tomcat dari sini dan menginstalnya. Anda juga akan membutuhkan Java7 JRE .

Kemudian Anda dapat mengakses MapStore menggunakan URL berikut (dengan asumsi wadah web pada port 8080 standar):

http: // localhost: 8080 / mapstore

Gunakan kredensial default (admin / admin) untuk masuk dan mulai membuat peta Anda!

